---
translated: true
---
# あの夏が飽和する

「昨日人を殺したんだ」
「昨天我杀了人」

君はそう言っていた。
你这样说着。

梅雨（つゆ）時ずぶ 濡（ぬ）れのまんま、部屋の前で泣いていた。
梅雨时分湿了身子、在屋前哭泣。

夏が始まったばかりというのに、
明明夏天才正要开始、

君はひどく 震（ふ）えていた。
你却是厉害地颤抖着。

そんな話で始まる。あの夏の日の記憶だ。
从那样的话语展开、那年夏天的记忆。

---

「殺したのは隣の席の、いつも 虐（いじ）めてくるアイツ。
「杀掉的是坐在隔壁、总是欺负我的那家伙。

もう嫌になって、肩を突き飛ばして、
已经忍无可忍了、用力撞上他的肩膀、

打ち所が悪かったんだ。
伤到了危险的地方。

もうここには居られないと思うし、
既然也已经无法继续待在这里了、

どっか遠いとこで死んでくるよ」
不如到很远的地方死一死算了」

そんな君に僕は言った。
对那样的你我这么说了。

---

「それじゃ僕も連れてって」

「那么也带上我一起吧」

---

財布を持って、ナイフを持って、
带了钱包、拿了刀子、

携帯ゲームもカバンに 詰（つ）めて、
掌上游戏机也放进包包里、

いらないものは全部、壊していこう。
不需要的东西就全部、都破坏掉吧。

あの写真も、あの日記も、
照片也好、日记也好、

今となっちゃもういらないさ。
事到如今都已经不再需要了呀。

人殺しと、ダメ人間の君と僕の旅だ。
这是属于杀人犯与废物－－你与我－－的旅行。

---

そして僕らは逃げ出した。
然后我们逃走了。

この狭い狭いこの世界から。
自这个好狭小好狭小的世界之中。

家族もクラスの奴らも何もかも全部捨てて君と二人で。
家人也好班上的家伙们也好全部都舍弃掉与你相依为命。

遠い遠い誰もいない場所で二人で死のうよ。
让我们两人在那好远好远谁都不在的地方一起死去吧。

もうこの世界に価値などないよ、
这个世界已经没有任何价值了啊、

人殺しなんてそこら中 湧（わ）いてるじゃんか。
杀人犯不是早已充斥其中了嘛。

君は何も悪くないよ。君は何も悪くないよ。
你什么错都没有喔。你什么错都没有喔。

---

結局僕ら誰にも愛されたことなど無かったんだ。
到头来我们还是不曾被任何人喜爱。

そんな嫌な 共通点（きょうつうてん）で僕らは簡単に信じあってきた。
但因那讨厌的共通点、我们得以简单地信任彼此。

君の手を 握（にぎ）った時 微（かす）かな震えも既に無くなっていて、
当握住你的手时、连些微的颤抖都已消失无踪、

誰にも 縛（しば）られないで二人、線路の上を歩いた。
不被任何人束缚的两人、步行在轨道上。

---

金を 盗（むす）んで、二人で逃げて、
偷了金钱、两人一起逃亡、

どこにも行ける気がしたんだ。
总感觉能够到达任何地方。

今更怖いものは、僕らには無かったんだ。
如今的我们、再也没有什么好害怕的了。

額（ひたい）の汗も、落ちたメガネも
额上的汗水也好、滑落的眼镜也好

「今となっちゃどうでもいいさ。
「事到如今已经都无所谓了呀。

あぶれ者の、小さな 逃避行（とうひこう）の旅だ」
这是属于脱轨之人的、四处躲藏的小小旅行」

---

いつか夢見た優しくて、誰にも好かれる主人公なら、
倘若是那曾出现在梦中、温柔得谁都喜欢的主角、

汚（きたな）くなった僕たちも見捨てずにちゃんと救ってくれるのかな？
是否也能对如此肮脏的我们不离不弃地好好给予救赎呢？

「そんな夢なら捨てたよ、だって現実を見ろよ？
「那样的梦早就舍弃了啊、毕竟你看看现实吧？

シアワセの四文字なんてなかった
幸福这两个字哪里都不存在、

今までの人生で思い知ったじゃないか。
回顾至今的人生不就能明白这件事了嘛。

自分は何も悪くねえと、誰もがきっと思ってる」
自己什么错都没有、大家一定都是这么想的」

---

宛（あ）ても無く 彷徨（さまよ）う蝉の 群（む）れに、
面对漫无目的流浪着的蝉群、

水も無くなり揺れ出す視界に、
面对缺乏水分而摇晃的视界、

迫（せま）り 狂（くる）う鬼たちの 怒号（どこう）に、
面对迫近的发狂鬼怪的怒号、

バカみたいにはしゃぎあい
我们像笨蛋一般一同吵嚷

ふと君はナイフをとった。
突然间你拿起了刀子。

「君が今までそばにいたからここまでこれたんだ。
「因为至今一直有你陪着我、我才能走到这里。

だからもういいよ。もういいよ。
所以已经没关系了。已经没关系了。

死ぬのは私一人でいいよ。」
要死的只有我一个人就够了」

---

そして君は首を切った。
然后你划开了颈部。

まるで何かの映画のワンシーンだ。
简直就像是哪个电影的场景一样。

白昼夢（はくちゅうむ）を見ている気がした。
仿佛我还在做着白日梦。

気づけば僕は捕まって。
回神过来我已落网。

君がどこにも見つからなくって。
哪里都找不到你的身影。

君だけがどこにもいなくって。
唯有你在哪里都找不着。

---

そして時は過ぎて言った。
然后时间转瞬即逝。

ただ暑い暑い日が過ぎてった。
仅仅是度过好热好热的日子。

家族もクラスの奴らもいるのに
明明家人和班上的家伙们就在这里、

なぜか君だけはどこにもいない。
为何你却是哪里都不在。

あの夏の日を思い出す。
挂念着那年夏天的事。

僕は今も今でも歌ってる。
现在的我至今也在唱着。

君をずっと探しているんだ。
一直找寻着你的身影。

君に言いたいことがあるんだ。
还有想和你说的事情。

---

９月の終わりにくしゃみして
在九月的最后打个喷嚏

６月の匂いを繰り返す。
持续嗅着六月的气息。

君の笑顔は、君の 無邪気（むじゃき）さは、頭の中を 飽和（ほうわ）している。
你的笑容、你的天真、仍旧充斥在我的脑海中。

誰も何も悪くないよ。
任何人都没有错啊。

君は何も悪くはないから、もういいよ、投げ出してしまおう。
你什么错都没有、所以已经够了、将一切都抛弃吧。

そう言って欲しかったのだろう？なあ？
那时的你是希望我这么说的吧？呐？
