# 愛があれば

僕らは愛されたかっただけなんだ。

我们只是想要被爱而已。

「普通」に憧れてただけなんだ。

只是憧憬「普通」而已。

心に傷があったことを知ったのは最近です。

最近才知道 内心曾受了伤。

---

前を向きたいと誓う時

发誓想要向前看时

いつまでも「あの頃」が邪魔をする。

总是会被「那段日子」所妨碍。

フラッシュバックしてる。

它反复闪现在脑海里。

初めまして。

初次见面。

僕はアダルトチルドレンです。

我是受虐儿童。

---
もしも僕が愛されたら

若是我有被爱的话

きっと友達ができたんだ。

一定能交到朋友吧。

もしも僕が愛されたら

若是我有被爱的话

きっと優しくなれたんだよ。

一定能成为温柔的人吧。

もしも僕が愛されたら

若是我有被爱的话

なんて考えたってもう今更じゃないか。

什么的 思考这些也已经太迟了不是吗

僕ら今は狂っても生きていかなくちゃ。

我们现在 就算癫狂也必须得活下去啊。

僕ら今は未経験の愛で誰かを愛さなくちゃ。

我们现在 必须得用从未体验过的爱去爱别人啊。

---

僕らは愛されたかっただけなんだ。

我们只是想要被爱而已。

繕った笑顔も慣れてたんだ。

强颜欢笑也早就习惯了。

心の傷を見ないふりをできて大人になったよ。

做到对内心的伤口视而不见 长大成人了哦。

---

だからその手でそっと撫でて欲しい。

所以用你的手轻轻抚摸我吧。

なんてあの頃を思い出してる。

什么的 又在想起那段日子。

笑い飛ばしてくれよ。

笑一笑就忘了这事吧。

なんで僕らこのまま生まれちゃったんだろう。

为什么我们 就这样被生下来了呢。

---

もしも僕が愛されたら

若是我有被爱的话

ちゃんと笑顔にもなれたんだ。

也能好好露出笑容啊。

もしも僕が愛されたら

若是我有被爱的话

ちゃんと挨拶もできたんだ。

也能好好打招呼啊。

もしも僕が愛されたら

若是我有被爱的话

もしも僕が愛されたら

若是我有被爱的话

いつか僕も愛されたら、どうやって返してあげりゃいい？

有一天若是我也能被爱的话 该如何报答才好？

教えてパパ、教えてママ。どうやって、返してあげりゃいい。

教我啊爸爸 教我啊妈妈 该如何 报答才好？

---

もしもばかりでつらくなっても

尽管总是幻想有一天而越发痛苦

今じゃそれなりに生きてけんだよ。

如今也姑且能生活啦。

雑踏に紛ればどこにでもいるような青年になり腐った。

沦落成了混在人群中就 毫不起眼的青年。

だから僕も凡人ってことで、

所以就当我也是个凡人，

どこにでもよくいる奴ってことで、

当我是个毫无特色的家伙，

そういうことにしてくれよ。

就当是这么回事吧。

そういうことにしていたいけど

虽然想就当是这么回事

単純に殴られた傷が消えない。

那被殴打的伤痕却单纯地不会消失。

消えない。消えない。

不会消失。不会消失。

---

消えない、愛ってやつで、何もかもぎゅっと抱きしめて。

用不会消失的，叫爱的东西。将一切事物都紧紧抱住吧。

もしも僕が愛されたらそんなこともう今更だよ。

若是我有被爱的话 事到如今谈这个也已太迟了啊。

僕ら今は、全部全部忘れやしない後悔を抱えていかなくちゃ。

我们现在，必须得怀着那 绝不会忘记的全部的全部的后悔走下去啊。

愛されてるやつがずるくって辛いけど

就算觉得被爱着的家伙耍赖而感到难受

僕ら今は傷跡と一緒に強く生きていかなくちゃ。

我们现在也必须得与伤痕一起 坚强地活下去啊。
