---
translated: true
---
# 自由に捕らわれる

今まで散々、縛ってきたくせに 「これから自由にやりなさい」とか。
明明一直到现在都死死束缚着我，却说「今后请自由去做吧」这种话

馬鹿にしてんのか。
这是糊弄我呢吗？

馬鹿にはしてないか。
不是在糊弄我吗。

なんでもできるって思ってんだろうから。
你肯定是觉得我什么都能做到吧。

---

それなら期待通りになんでもやろう。
要那样我就照您期待什么都做。

感化されたものはなんでも身に付けよう。
您感化我的我全都会好好把握。

周りに何を言われたって
不管周围说我什么

好きなものを好きなように好きになろう。
为了喜欢上喜欢的东西而去喜欢上吧。

---

協調性がない奴って言われたけれど。
虽然被别人说是不会协调合作的家伙了。

---

明るい曲を聴き始めた。
我开始听明快的曲子了。

本当は興味があったから。
因为的确有兴趣啊。

セクシャルを隠すのをやめた、
我放弃隐藏起性的取向了，

自分を信じ始めたから。
因为我开始相信自己了。

習っていたピアノをやめた、
我放弃跟别人学钢琴了，

独学でやりたかったから。
因为一直想自学来着。

知らない何かに戸惑うばかりだ。
但只是被不知道的东西迷惑着。

---

これから僕らは とりとめもない自由の果てに
从此以后我们也会在毫无要领的自由的尽头

騙され踊らされ、生きていくのだ。
被欺骗被操纵，如此活下去。

何も考えず過ごすだけで褒められた日々は
只要什么都不考虑地过日子就能被赞赏的日子

二度とは戻らない。
再也回不来了。

あとは忘れるだけ。
然后就会忘记了。

好きなものも嫌いなものも、
喜欢的东西也好讨厌的东西也好，

もう誰かが決めてはくれない。
能不能有个人帮我决定下啊。

---

これから僕らは自由に捕らわれる。
以后我们也会为自由所困。

---

いつだって僕らの価値を決めるのは僕らじゃなかった。
一直以来决定我们价值的不是我们自己。

それで反抗しなかったのは
然而这就不反抗了

それでいいと思ったからじゃない。
不是因为我们觉着这样就好了吗。

そもそもそれで妥協してたら
说来要是这样就妥协了的话

暗い曲にのめり込んでなどいない。
就不会沉迷于那些阴暗的曲子了。

「痛い」「寒い」「辛い」「怖い」って
「好痛啊」「好冷啊」「好难受」「好可怕」

自分の変わりに誰か歌うから。
因为有人会替自己唱出这些啊。

---

それが正しい、あれが正しい、って
这个是对的，那个是对的

周りが言うから。
因为周围的人这么说了。

あれがいけない、
那个不行，

これが許せない、って
这个饶恕不了，

誰かが言うから。
因为有谁这么说了。

これからは僕ら好きなように。
从此以后我们按喜欢的来。

善悪も全て意のままに。
好坏也全按自己的意愿。

それなのに、未だに誰かの了承がないと安心できない。
但是，还是感觉没经谁同意过自己有点放不下心。

---

躊躇したら怒られるから、
因为犹豫了会被骂，

矛盾したら怒られるから、
因为矛盾了会被骂，

考えることはやめてきた。
所以我就不去考虑了。

反抗するのはやめてきた。
所以我就不去反抗了。

「今までよくできました」
「目前你做的很好。」

「それではがんばってください」
「请之后也继续努力。」

頑張るってなにを？引き離すのか？
你让我努力什么啊？领先吗？

買い被んじゃねぇ。
看我也太高了吧。

知らないくせに。
明明你啥也不懂。

---

これから僕らは、逃れられない自由の果てに
我们将从现今开始，在无法逃避的自由的尽头。

守られ、許されて、生きていくのだ。
被守护被宽恕，如此活下去。

幸せになるのは、偶然が味方した人間だ。
能幸福起来的，是偶然性袒护的人。

逃げ場は今更作り忘れた。
现在已经忘了找逃避的地方了。

好きな人も嫌いな人も、
喜欢的人也好讨厌的人也好，

もう自分で知らなくちゃいけない。
自己也得应该知道了啊。

これから僕らは自由に捕らわれる。
以后我们也会为自由所困。

---

自分を信じられないことが
把不相信自己，

「時代のせい」だというのならば
说成是「时代的错」的话

「環境のせい」だというのなら
说成是「环境的错」的话

僕らはそれを歓迎するさ
那我们可相当欢迎。

---

敵が「周り」だというのならば
把敌人说成是「周围」 的话，

「バカにした奴ら」だというなら
说成是「糊弄我的家伙们」的话，

僕はそれを歓迎するさ
那我可相当欢迎。

誰もがそう思っているんだ
还有人也在那么想的吧。

---

何を好きになればいいのかも、
该喜欢上什么也好，

何を嫌いになればいいかも、
该去讨厌什么也好，

もうこれからは君だけのもの。
以后这都是你的了。

その全てが君だけの言葉。
那一切都是你自己的话语。

言えなかったこと、悲しかったこと、
没能说出的事，悲伤的事，

溜め込んだこと、許されるときだ。
攒起来的事，都是该被原谅的时候了。

---

今こそあの日の、言葉を。
现在就将，那一天的话语。

---

これから僕らはとりとめもない自由の果てに
从此以后我们也会在毫无要领的自由的尽头

騙され、踊らされ、生きていくのだ。
被欺骗被操纵，如此活下去。

これから僕らは巨大な何かに揉まれていく。
从此以后我们会被巨大的什么东西磨炼着。

さよなら、情景。
再见了，光景。

これから僕らは春が巡れどもこの先は、
从此以后纵使春天循环往复，将来

綺麗事で騙さなきゃいけない、 引き返せない。戻れやしない。
还是得被漂亮话欺骗，无法折返。无法回去。

それでも最後に笑うのは僕らだ。
但笑到最后的还是我们。
