
# 君の神様になりたい

「僕の命の歌で君が命を大事にすれば良いのに」

「要是我那关于生命的歌能使你珍视生命的话就好了」

「僕の家族の歌で君が愛を大事にすれば良いのに」

「要是我那关于家庭的歌能使你珍视爱的话就好了」

そんなことを言って本心は欲しかったのは共感だけ。

说着那样的话 其实真正想要的只是能有所共鸣

欲にまみれた常人のなりそこないが、僕だった。

差点就成了被欲望所填满的一介凡人的我啊

---

苦しいから歌った。

因感到痛苦而歌唱

悲しいから歌った。

因感到悲伤而歌唱

生きたいから歌った。只のエゴの塊（かたまり）だった。

因想活下去而歌唱 仅是自我主义的集合体

こんな歌で誰かが、救えるはずないんだ。

这样的歌本来就不可能有办法拯救任何人

だけど僕は、君の神様に成りたかった。

可是我啊 好想成为能够拯救你的神啊

---

こんな歌で君のジュグジュグ腐った傷跡（きずあと）が埋まるもんか。

这般的歌曲哪能抚平你那已化脓溃烂的创口

君を抱きしめたって、叫んだって何も現実なんて変わるもんか。

即便将你紧紧拥入怀中边呐喊 又哪能改变任何一点现实

がむしゃらに叫んだ曲なんて、僕がスッキリするだけだ。

这种胡乱地吼叫的曲子 会感到畅快的只有我

欲しかったのは共感だけ。でも君も救いたかった。

我想要的只是能有所共鸣 却也希望能够拯救你

僕は無力だ。僕は無力だ。僕は無力だ。僕は無力だ。僕は無力だ。

我好无力 我好无力 我好无力 我好无力 我好无力啊

---

ボロボロに落ちて落ちて落ちて瘡蓋（かさぶた）に成った傷で

斑驳不堪剥落不止剥落不止剥落不止都结成了痂的疮疤

誰かと喋ってみたかったんだ、馬鹿みたいな話。

有想过试着和谁聊聊啊 聊聊这愚蠢的故事

「貴方に救われました」と「生きたいと思いました」と

「我被你拯救了」或是「我开始想要活下去」之类的

嗚呼 そうかい、変わったのは自分のおかげだろ。良かったな。

啊啊 是这样啊 不过有所改变是源自于你自身吧 真是太好了呢

---

子供の頃は自分も素敵な大人に成ると思っていた

儿时曾以为自己有朝一日也能成为优秀的大人

て言うか素敵な大人に成って自分を救いたいっておもってた

不如说是想要长成优秀的大人好来拯救自己

時が経（た）ち僕が成（な）すのはボロボロの泥だらけの自分で

然而时光流转最终成的只是浑身泥泞的自己

生きるのに精一杯。ゲロ吐くように歌う日々だ。

仅是活着就已拼尽全力 每一日都仿佛要呕出般地歌唱着

---

何度だって歌った。瘡蓋（かさぶた）が剥（は）がれるほど歌った。

无论多少次都会高歌 像要剥开身上的痂那般地高歌

生身（なまみ）の僕で、君の神様に成りたかった

仅是血肉之躯的我 也想成为能够拯救你的神啊

---

こんな歌で君のジュグジュグ募（つの）った痛みが癒（いや）せるもんか。

这般的歌曲哪能愈合你那越渐溃烂的痛楚

君を抱きしめたって、叫んだって君が苦しいことは変わらないや

即便将你紧紧拥入怀中边呐喊 也仍旧无法改变你是如此痛苦的事实

グラグラで叫んだ曲なんて、僕も実際好きじゃないや

这种摇摆不定地吼叫的曲子 其实我也不喜欢啊

欲しかったのは共感だけ。それじゃ誰も救えないや。

我想要的只是能有所共鸣 可这样是拯救不了任何人的啊

僕は無力だ。僕は無力だ。僕は無力だ。僕は無力だ。僕は無力だ。

我好无力 我好无力 我好无力 我好无力 我好无力啊

---

生きた証（あかし）が欲しいとか、誰かに称えて欲しいとか、

想要曾存活于世的证明 或是想要得到谁的赞赏

そんなのはさほど重要じゃない。どうせ落ちぶれた命だ。

那样的事对我来说并不那么重要 反正是已衰落了的生命

誰かを救う歌を歌いたい。誰かを守る歌を歌いたい。

好想唱出能够拯救谁的歌 好想唱出能够守护谁的歌

君を救う歌を歌いたい。

好想唱出能够拯救你的歌

無理だ。

可我做不到啊

---

君は君が勝手に君のやりかたで幸せになれる。

你只要顺着你自己的方式便能获得幸福

こんな歌で君のジュグジュグ腐った傷穴（きずあと）が埋まるもんか。

这般的歌曲哪能抚平你那已化脓溃烂的伤口

君を抱きしめたい、叫んであげたい君の傷跡（きずあと）も痛みも全部。

想将你紧紧拥入怀中替你呐喊你所有的伤痕与痛楚

でも所詮君は強い。君はきっと一人で前を向いていくんだ。

但到头来你是如此强大 你肯定能靠着自身的力量朝向前方迈进

それならば良い。だけどもし涙がこぼれてしまう時は、

那样就足够了 不过啊 若是某天泪水滑落你的脸庞时

君の痛みを、君の辛さを、君の弱さを、君の心を

你的苦痛 你的辛酸 你的软弱 你的内心

僕の無力で、非力（ひりき）な歌で、汚れた歌で歌わしてくれよ。

让我以我这样无力的歌 这样无能的歌 这样不洁的歌为你歌唱

僕は無力だ。僕は無力だ。僕は神様にはなれなかった。

我好无力 我好无力 我终究没法成为能拯救谁的神

僕は無力だ。僕は無力だ。無力な歌で、君を救いたいけど、救いたいけど。

我好无力 我好无力 可是想以这样无力的歌来拯救你 想要拯救你啊
